title:  回顾2006 畅想2007
date:  2007-01-06
categories: [心情日记]
tags: [总结]
toc: true
---

## 2006
### 学习

在2006年初我开始了自学编程，其实这几年里也学了不少的程序设计语言，从vb、c 、java、delphi，可以说一些主流的语言都学遍了，但只是停留在表面，每学一种语言老师都是讲几个if语句和for循环，然后就是几乎每一本教程上都会有的常见的算法。不知是老师的水平不行还是怕讲深了我们接受不了，每种语言的特性和可能会在企业应用中用到的东西我们尊敬的老师却没有讲到，所以要以后从事IT行业，要想做一名出色的程序员，光靠老师讲的教材上的内容是远远不够的。必须靠自己的努力，但自学是很累的，尤其是在没有人指引的情况下。所以走了很多弯路，直到后来学习了asp.net才确定了自己的初期目标－－努力学习好asp.net，做一个合格的程序员，至少在毕业后能够胜任web开发的工作。当然要达到这个要求还要很多的东西学，但有了目标就能克服重重困难，最终取得成功。
<!--more-->
### 语言

曾经也为选择什么样的语言苦恼过，是DotNet还是java，是做web还是winform，等等。也曾上网查过是DotNet更有发展前景还是java，网上的评论众说纷纭，每种语言都有自己的支持者。后来由于visual studio开发速度和门槛相对比较低的原因，选择了DotNet。在经过长时间的学习后也明白了语言之争其实没有必要，选择自己的喜欢的，适合自己的就可以了，语言只是工具而已，最重要的是能把问题解决掉。我会坚信我自己的选择并一直努力下去。

刚才逛论坛见一贴在挺有意思，贴在这儿娱乐一下

大碗之IT篇

> 一定得是N层结构，  
> 层数越多越好，层少了用户会误会我们不重视，  
> 什么数据访问层呀，实体控制层啊，能给他加上的全加上。  
>程序员一定都得是老鸟，30以下基本不考虑，  
> 还得清一色的外企空降兵，  
> 都有10年以上编程经验的那种，用过的语言越多越好，  
> 编程都不带查MSDN的，牛吧！  
> 程序员个个都配IBM笔记本，    
> CPU要3G以上的，内存硬盘和屏幕都要最大的，  
> 扩展槽别剩下，能插上的全插上。  
> 能安的操作系统全安上，开机一屏幕上就一堆系统等你选，  
> 倍有面子！  
> 系统平台就得是J2EE，人家竞争对手除了C++就是JAVA,  
> 你要用一.NET都不好意思和别人打招呼。  
> 你说这样的系统设计出来得卖多少钱？  
> 我觉得怎么也得100万吧？  
> 100万,那是单机版！  
> 1000万起！  
> 你还别嫌太贵，还不免实施服务费。  
> 你得研究有钱用户得心理，  
> 愿意花1000万买这套软件用的，  
> 根本不在乎再多花上几百万！  
> 什么叫软件泡沫你知道么？  
> 软件泡沫就是做都做最复杂的，  
> 用就得用最贵的，还得特难用，显得用户水平高。  
> 所以我们搞软件的口号就是：  
> 不求好用，但求费劲!  

### 宿舍兄弟

2006年学校建了新公寓，环境比以前的宿舍好，当然住宿费也贵了，为了有一个更好的环境我搬到了新楼，在新的宿舍里我们相处的很融洽，而且我们宿舍应该也是学校里少有的无烟宿舍，唯一一个玩网游的兄弟最后也在女友的熏陶下改“邪”归正了，其实游戏我们都玩但不痴迷，仅当娱乐而已。再后来宿舍里除了我，几个兄弟都踏上了考研这条艰辛路了，感觉上我好像比他们轻松，但压力更大。很庆幸能在这样的宿舍里。

### 篮球

篮球一直以来都是我最喜欢的一项运动，而且自我感觉打的还不赖，凑巧的是宿舍的兄弟们也都打篮球，而且从后卫到中锋都不缺人。但在06年我们打球的心态和以前不一样了，至少我认为是这样，现在每个人都有学习的压力，不可能象以前那样疯狂，但我们没有停止对篮球的热爱，只要不出现特殊情况，每周肯定要打一次球，这也让我们这样的考研宿舍有了更多的话题可说不至于很沉闷。现在打球给我更多的感觉是在学习累了之后的一种放松。时间不多，马上兄弟们就要离别，还是好好珍惜这段美好时光吧！

## 2007

207年是很特殊的一年对我来说，在这一年里将结束我的大学生活也是整个读书生涯（不过也说不定，没准以后还考研了，呵呵）；在这一年里将第一次正式走进社会，朝着自己的理想去奋斗。近期有两件重要事情要做。

### 毕业论文

我们学校的毕业论文开题比较早，所以应该抓住这个机会，好好利用寒假这一个月的时间，让自己的编程水平上一个台阶，同时把毕业论文的框架做出来。这很重要，可以让我在春节过完后有更多的时间去早工作。

### 实习

在过完春节后找一家公司实习，虽然可能会遇到很多的困难，但还是要努力地去完成，实习对我们这样的应届毕业生很重要，可以积累工作经验为以后的工作做准备。希望到时能找到一家好的公司实习。


