---
title: 买车记
date: 2014-01-20
categories: [心情日记]
tags: [买车]
---

在《[2012年总结](http://blog.fwhyy.com/2013/01/2012-year-summary/)》一文中写到对2013年的展望就提到买车，而且今年和老婆准备要小宝宝，所以买车也是顺理成章的事情。

## 选车

先是在网上查各种资料，看过的牌子有速腾、朗逸、明锐、标致408、科鲁兹、福克斯等。基本都是15万以内的紧凑型车。9月份和老婆一起两次去4S店看车，不是销售人员的态度不好就是车子的优惠不多，导致最终也没能定下来。9月23号公司因大楼停电检修调整了上班时间，正好前一天在网上看到明锐的优惠还比较给力，走出公司大楼给明锐4S店打了个电话，证实确实有活动，坐了2小时车从武昌到汉阳，销售人员态度还不错，最后确定车子可以优惠1.4W，说是当天交100元诚意金，在28号会有一个活动，活动当天可以低1000，二话没说交了100块。就这样算是已经选定明锐了。

9月28号，早早的就去了4S店，销售人员告诉我如果在12点之前交定金可以参加下午的双倍夺宝返现金的活动，心想反正已经决定买明锐了，定金是迟早要交的，于是就交了5000定金，并选了车子颜色和型号。接下来就是一些无聊的活动环节、唱歌、跳舞、厂商的人做演讲等。最终给出的优惠是1.8W现金+2000的油卡+1000的工时费，比预期的还要给力点。下午的夺宝活动因为场地太滑没有发挥好，不过也收了1800元。总的来说优惠还是挺满意的。

## 提车

从下定金到提车也就1个多星期的时间，还算是比较快的，车子是我老婆的弟弟帮我开会去的，因为我驾照还没拿到手。就算有驾照，这么长途跋涉的也不怎么敢开，安全还是要摆第一位的嘛。接下来的时间就只能在小区里练练倒库了，在驾校练的倒库跟实际中的倒库完全是两码事。10月22号顺利拿到驾照，第二天就开车上班了。无奈没多久临牌就到期了，而正式牌照还在办理中，因为办牌照需要居住证，办理居住证延期花了不少时间。就这样一直到11月份才将所有手续都办齐，终于可以开车上班啦。

## 感受

买车到现在2个多月的时间，总里程数2500多公里，平均油耗7.2。期间也发生了不少事情：

* 倒车时注意力在后面，提早打方向盘，右前保险杠和旁边车子屁股擦了；
* 回老家因为修路绕了一段非常坑爹的泥浆路，旁边都是几十吨的大卡车，最终因为不会选路上不去也下不来，几个卡车司机的帮助下才开出去，现在想想都有点后怕；
* 三环上60码的速度压了一东西导致爆胎，打电话给保险救援，等了半天别人说高架桥不能帮忙换胎，无奈之下边看说明书变换了备胎。

所幸的是人是平安的，对于安全行车有几点体会：

* 注意力要集中、思想不能开小差，不能疲劳驾驶，更不能酒驾；
* 眼观六路耳听八方，多注意车子、行人的动向；
* 不要随意变道，看见很多车子为了那么一点点时间，在不同道之间变来变去，很容易发生碰撞；
* 不一定速度慢就是安全的，例如转弯、超车观察好后一定要果断。

## 注意

订车那天由于有一些配件做活动，就在4S店买了，包括导航、脚垫等，脚垫基本是个废的，踩了不到一个星期就起毛，质量真是差的令人发指，后来去汽配城花200多换了一套全包围的。导航也很坑，蓝牙电话当来电时不能自动切换到电话界面，不过有一点还是很“智能”的，我一到4S店，维修人员过来他就好了，等我开出去又不能切换了，后来换了一个导航依旧如此。

4S店的东西贵的离谱，轮毂、轮胎都要比外面贵几百块，还不能还价，还要算什么工时费，所以能在外面解决的尽量不要去4S店。


