---
title: 来北京的这些日子
date: 2010-04-30
categories: [心情日记]
tags:
---

时间真的过得很快，已经来北京近两个月了，工作也已经1个月了。本来早就应该记录点这边的生活点滴，苦于一直都在忙于找工作和找到工作后的适应工作中，直到现在才稍微清闲一点，回忆着记录点这两月的点点滴滴吧。

## 游玩

3月初从家里出发来的北京，这次上京并没有背井离乡的感觉，因为是同父母一起来的，当然他们并不是送我而是来北京旅游，正好我那会也处于待业状态有时间和他们到处转转。到京和我妹会合了后一家人就算是团聚了，这种感觉很好。记忆中从我妹毕业来北京工作后就很少有这种一家人团聚的时候。

因为有10天的时间，所以每天的安排都不是很紧凑，基本上每天都只去一个景点，然后就是去商场超市逛逛。快乐的时光总是感觉很短暂，更何况10天的时间并不是很长。送走我爸妈和我妹走在北京的大街上感觉到有点伤感。

## 找工作

我爸妈回家了，我也就不能住在酒店了，也要开始找工作了。拖着行李到一同学那里借住。3月15日的上午正式开始投简历，根据我的经验在上午9点到10点投简历时比较好的，投了15份左右，剩下来要做的就是等面试通知了。由于第一次来北京找工作，心里还真是没底，不过我对自己还是很有自信的。尽管如此等面试通知的时间还是比较难熬的。没想到的是15好的下午就收到了A公司的面试通知，A公司是一家很大的公司，在行业内也很有知名度，面试也不能免俗，上来就是一套笔试题，笔试题做得不怎么样，不过后面和面官谈的还行，让我再准备准备回去等去客户那边面试的通知，这时才知道是驻地开发的那种形式，一个礼拜后接到了A公司去复试的通知，客户那边是个网络公司，去了之后大厅的前台坐着三位漂亮的女士让我印象比较深刻。经过两轮面试算是通过了，不过我对他们工作的内容兴趣不是很大，一是做的东西比较简单挑战性不是很大，二是要涉及很多前台界面的东西。因为考虑到B公司的复试，我这边没有马上答复。

B公司是一家关于医疗教育方面的公司，工作内容主要是做他们自己的平台。公司也很正规，面试流程及其复杂，先后被四人面过，中间又是智力测试又是性格分析测试的。最终总算是过五关斩六将顺利通过了。同A公司一样都是让我下周一去上班，当时对比了一下决定去B公司，因为工作内容相较于A公司更喜欢。就在我高兴自己已经找到工作的时候，手机响了，是C公司打来的，这次应该是C公司第三次打来了，前两次因为面试排不开了都让我给往后延了。最后定在第二天的下午3点。

C公司是一家跟微软合作的公司，承接的都是一些电信、移动、联通的比较大的项目，而且公司内是微软的一些工程师直接带项目。这些都很吸引我，不过他们的招聘要求上写着要熟悉流媒体，而我对流媒体没怎么接触过，自己感觉肯定不行，所以也不是很重视。之所以答应去面试当时还是处于一种礼貌的考虑。面试时没有笔试，面官和我聊了一些以前做过的一些项目，随后问了我很多关于我个人博客的事情，最后我也了解到面官也是湖北人。这次的面试很轻松也聊得很愉快，给我的答复是基本没什么问题，不过等通知下周还要来一次。当时特别犹豫不知道怎么选择了，如果放弃A和B，C我又不是有100%的把握，但是C公司是我最想去的公司，再三考虑后我觉定赌一把决定推掉A和B等C的通知。几天后C公司的电话终于来了，我也很顺利进入了C公司，为此我很高兴。

当然，找工作这么久当然不止面过这么三个公司，其中大大小小的公司也不少，有的需要长期在外面出差，有的嫌我的技术不怎么样说是连他们公司最初级的程序员都不如，也有我觉得公司环境氛围不怎么好的。十几天的时间找到工作也没有让我在这个城市感到很寂寞。上班那天是在4月1日，我当时就想会不会是公司跟我开的个玩笑呢。

## 适应工作

来到一个新的公司，面对全新的工作，必然有一个适应的过程，到现在已经1个月了，我感觉已经适应了，时间显得稍长了点。我喜欢技术，喜欢新的东西，喜欢挑战，来到这儿后我觉得当初赌一把没有赌错，在这里能学到很多东西，而且有很多东西需要我去学习。就拿这一个月来说，像WMS 、AD、Win2008、HPServer、TFS等等都由没怎么接触过到已经慢慢熟悉，我很欣喜，每天都感觉很充实，相信以后会遇到更多的挑战，更多的困难，当然也会学习到更多的东西。

## 感情

女朋友为了我辞掉了武汉的很舒服的工作来到了北京，对此我很感动。2010年4月3日我偷跑到站台上接她的情景还历历在目。这些日子以来我每天都感觉很幸福，除了有个比较满意的工作更重要的是能有她陪在我的身边。很多的画面时常会浮现脑中，惠新西街南口的地铁站；一起裹在被子里面看电视；一起去楼顶上晾衣服；一起走在北京的大街小巷；早上6点多就起床一起去上班。但幸福的背后也会有一些不愉快的东西，对北京的印象和以前的向往又落差；对北方的气候的极度不适应；在一朋友介绍进去的公司里面受到的委屈；面临重新找工作的心理障碍。万事开头难，我相信我们在一起能克服任何困难。一起加油！！！

现在这个时候她应该正在去面试的路上，希望她下午的面试顺利，好好地度过51小长假。

