---
title: 读《番茄工作法图解》
date: 2014-03-23
categories: [读书笔记]
tags: [番茄工作法, 读书笔记 ]
---

《番茄工作法图解》是一本很小的册子，即便是我这种看书比较慢的也能在几个小时内看完。整本书在讲一种可以提高效率的做事的方法，可以总结成四个字，“专注，坚持”。有一个广为流传的一万小时理论说的是在某一个领域专注10000个小时，平均每天3小时，花10年的时间，你就可以成为这个领域的专家，其实说的也是专注和坚持。下面就看看番茄工作法是怎么样来提高我们的效率的。

## 几个术语

番茄钟：一个25分钟的时间段成为一个番茄钟，最初因为厨房的定时钟长的像番茄而得名，在一个番茄钟内需要专注做一件事情；

活动：指要完成的工作任务；

* 内部中断：在一个番茄钟内，来自自身的干扰，如想去刷刷微博，或者去看看新闻等；
* 外部中断：在一个番茄钟内，来自外界的干扰，如电话、邮件、被同事咨询问题等；
* 预估：对任务需要多少个番茄钟才能完成的判断。

## 工具

使用番茄工作法的工具很简单，一个番茄钟、一只笔、几张纸质表格即可、番茄钟用来计时用，纸和笔用来记录用，纸质表格分为下面三类：

* 活动清单
* 今日待办
* 记录

## 方法

每天开始从活动清单中挑选一些重要的活动作为今日待办，选择今日待办中最重要的活动，开启一个番茄钟，开始专注这项活动。番茄钟结束立即立即停止工作，停止前可以稍微整理下思路，然后休息3到5分钟，这个短暂的休息就是一个小的奖励，休息完后就可以进入下一个番茄钟。每一个番茄钟就像是一个小的目标，那个短暂的休息激励着你去完成一个一个的小的目标。

完成4个番茄钟后可以进行15到30分钟的长时间的休息。

番茄钟是不可分割的，如果你预估的一项活动需要多个番茄钟才能完成，需要将活动进行拆分成更小的活动。

## 一些疑问

### 怎样挑选今日待办？

活动清单中的活动太多，可以采用比较法来进行挑选，两两比较，如果今天只能做一件事情你会选哪件，最终胜出的优先级最高，以此类推，可以选择出今天的待办列表。

### 内部中断怎么办？

番茄工作法一再强调一次只做一件事，在一个番茄钟内需要高度专注当前活动，有临时的一些想法，可以先记录下来，再根据优先级在后面的番茄钟里去完成。克制自己时不时就去刷下微博的习惯，克制自己把注意力放到了不停闪烁的QQ图标上，实在不行可以再番茄钟内将任务栏隐藏。举一个简单的例子：

* 本来我在看一篇关于C#的技术博客；
* 被文章中的链接带到了一篇介绍Git的文章中；
* 在Git的文章中介绍了一个编程大牛的博客；
* 翻阅大牛的博客发现有很多感兴趣的文章，挑选一些一一翻阅；
* 我特么最初是想干什么来着，可能已经记不起来了。

上面是我经常会出现的问题，如果用番茄工作法，我应该在看到介绍Git链接的时候，将该链接保存下来，然后继续学习那篇关于C#的文章。

### 外部中断怎么办？

外部中断可能是一个很重要的电话；可能是领导突然叫你去谈一些事情；可能是一封不得不处理的邮件，当遇到这些不能推脱的打断的时候，必须停掉当前的番茄钟，回来之后重新开始一个新的番茄钟。

一个番茄钟没完成，活动已经完成怎么办？

番茄钟没结束，活动已经结束了，说明预估出现了误差，此时不应该马上去做下一个活动，可以进行一些过渡性学习，或者回顾一下该番茄钟内完成的活动。

### 一定要是25分钟吗？

为什么是25分钟，这个得问创始人了，书里强烈建议不管你是否觉得合适，先按照25分钟坚持一个星期再根据自己实际情况进行调整，先坚持一个星期目的是为了让我们养成一种习惯，只有在一段时间内去体验了，才会觉得合不合适。而不是根据自己的性子今天10分钟，明天1个小时。

## 我的思考

番茄工作法是一种时间管理的工具，如果您高度自律，您可能不需要。如果你和我一样，在做事的时候会去耍耍微博、看看邮件、聊聊QQ，那么不妨试一试这种方法；

番茄工作法更适合一些个人事务，不是很适合程序员这种工作，程序员这种工作不确定性太多，外部中断太多，每天要做什么事情可能在上班后才会知道；

番茄工作法只是一种约束自己提高效率的工具，没有必要完全停留在形式上，做到“专注，坚持”就够了。


