---
title: 读《软技能》：自学提高生产力
date: 2016-10-25 22:29:32
categories: [读书笔记]
tags: [软技能,读书笔记]
---

《软技能》这本书内容较多，在[读《软技能》：敏捷个人管理](http://fwhyy.com/2016/10/reading-soft-skills-agile-personal-management/)一文中主要谈的是个人管理方面的内容，本文将对怎样进行个人管理、怎样提高生产里进行一点思考。

## 自学

个人管理中，不管是创建个人品牌、还是健身，都是一个学习的过程，工作后的学习大部分时候都要靠我们自学。所以说如果你在大学时期就学会了自学，对你今后的道路是多么重要。

### 兴趣是最好的老师

当我们想做一件事情，而恰巧这件事情正好是你感兴趣的事情，那么这件事情多半能做成。有兴趣才能使我们一直保持激情。篮球是我最喜欢的运动，记得在学生时代，每次暑假回家，每天的下午到太阳下山都是和小伙伴们在篮球场上度过，在旁人看来很苦很累，但我们却乐在其中，就是因为有兴趣。

兴趣是可以培养的，兴趣也是可以转移的，一件事情，当你从懵懵懂懂到慢慢可以胜任，再到越来越精通时，你会发现你已经对他产生兴趣了。前段时间很流行一款消消乐的闯关类手游，我和我老婆几乎同时开始玩，周围同事玩的人也很多，一开始很有兴致，但慢慢我就屡屡受挫，也就觉得这游戏没什么意思了，再后来觉得这游戏太浪费时间，果断卸载了；而我老婆一直都玩的还不错，现在每天虽然在上面花的时间不多，但一直没有放弃，闯的关数也是越来越高。这个例子充分说明了把事情做好后慢慢就会有兴趣了，一直受挫也会让你丧失兴趣。

### 动手实践

有了兴趣只是第一步，让我们有激情、容易坚持。但如果不实践很多事情依然是做不好。买一本《20天精通游泳》很有兴趣的看一年，你也学不会游泳；每天捧着《骑自行车从入门到精通》刻苦研读，你也永远都学不会骑自行车；就算你把《C#高级编程》背下来，你也不会是一个好的程序员。毛主席也说过：实践是检验真理的唯一标准。学习的过程就是理论和实践交替执行的过程，反复迭代直到对一个问题理解透彻。最近搭建[ExceptionLess](http://fwhyy.com/2016/09/use-exceptionLess/)，就是反复的尝试，遇到问题在群里或是 Google 寻找答案，然后接着尝试直到最终搭建成功，这个过程可以学到很多，也会印象比较深刻，如果只是看了别人的一篇指南而不动手实践，就会产生一种很简单自己已经掌握了的错觉，其实还差的很远。

### 教是更好的学

很多时候，我们将一个自认为掌握的还不错的知识分享给他人时，发现却难以启齿，不知从何讲起。归根结底还是理解的不够透彻。反之，如果你能很轻松将一个知识点清楚地讲出来，说明你真正的掌握了。所以在自学的过程中可以尝试着将学到的东西讲出来，先可以讲给自己听，将想分享的知识点录制成一个视频教程，自己做第一个听众，往往会有意想不到的效果。

在团队内部分享也是一种很好的方式，如果你所在的团队没有定期的分享机制，就需要毛遂自荐了，前提是要做好充分的准备，否则如果效果不好，几次之后就不会有听众了。

### 十步学习法

书中作者自己根据经验自己总结出了“十步学习法”：

>1. 了解全局  2. 确定范围  3.定义目标  4.寻找资源  5.创建学习计划  6. 筛选资源  7. 开始学习，浅尝辄止  8. 动手操作，边玩边学  9.全面掌握，学以致用  10. 乐为人师，融会贯通

下面我稍微总结下这种学习方法：

1. 前六步只执行一次，后四步重复执行；
2. 前六步是学习前的准备，要让我们搞清楚要学什么、学完之后能达到什么水平，带着疑问去寻找答案；
3. 后四步就是不断的实践，没达到目的前不断进行调整，再实践，直到达到目的为止。

书中的方法可以借鉴，但不一定适合所有人，每个人都应该在学习过程中总结出适合自己的学习方法。

## 生产力

学习的目的是要让自己成长，不管在工作还是生活中，我们都希望能够高效的做任何事情，之前写过一篇《[怎样提高开发效率](http://fwhyy.com/2012/10/how-to-improve-the-efficiency-of-development/)》的博客，主要是开发效率方面的一点心得。本书更全面的阐述了提高生产力的一些方法。

### 番茄工作法

相信很多人都听说过番茄工作法，《[番茄工作法图解](https://book.douban.com/subject/5916234/)》这本书对番茄工作法做了很好的介绍，我也曾读完这本书后写了一篇[读书笔记](http://fwhyy.com/2014/03/reading-pomodoro-technique-illustrated/)。

我尝试过番茄工作法，但没有坚持，或许这种方法不适合我，该方法最重要的就是做事要专注，虽然我没有完全按照番茄工作法的规定来，我我慢慢也学会了专注地去做每一件事情。条条大路通罗马，找到适合自己的一条路吧。

### 定额工作法

每周需要完成的重复性的工作，比如：一周要跑步几次；一周要写一篇博客；每天要学习英语半个小时等。书中有一个定额工作法的规则如下：

>挑选一项重复性任务
>明确有效时限，在此期间任务被重复执行
>明确在给定的有效时限内改任务应该完成的次数的定额
>给自己承诺一定要达成定额

定额工作法的核心是承诺，你可以不用定很高的目标，但一旦定下了目标就一定要完成，实现对自己的承诺。如果说番茄工作法是讲专注，那定额工作法就是在说坚持。做任何事情有了专注和坚持，想不成功都难。

## 总结

两篇博客记录了我读完本书后的一些心得体会，看完一本书不会让你升职加薪，也不会让你立即成为大牛，没有任何东西会是银弹，但如果能让你有一点点思考和启发；能让你多了解了点程序之外的事情；能让你可以尝试着去实践一下书中的理论，那我觉得就是值得的。

