---
title: 读《打造FaceBook》
date: 2013-02-27
categories: [读书笔记]
tags: [FaceBook, 读书笔记]
---

这本书是微博上的一位朋友推荐的，当天就下单购买了，花了几个晚上看完，全书主要讲作者在FaceBook的从业经历以及离职后对天使投资和创业的一些想法。下面是我看完本书后的一些感想。

## 团队合作

任何的团队都需要团队合作，其重要性毋庸置疑。我们在面试的时候经常被面试官考核的一个因素就是团队合作精神。我所经历的公司中虽然也很注重团队合作，但更多的是在一个团队中、一个开发小组中，而在脸书中将这个高度上升到了整个公司，所有人的目标都是整个公司的发展，一个团队中的老大如果觉得团队中一个牛人在另一个团队中会对公司更有帮助的话会不吝让那位牛人去另一个团队工作，所有人目标一致，劲往一处使，公司才有发展。记得我曾就职过的一家公司，项目组中成员之间够通非常好，成员和PM之间也保持者非常好的关系，但由于公司的一些绩效制度导致需求分析、开发和测试之间经常会为了一个Bug的责任人问题而争论不休，其是Bug早已修复，造成很大的内耗并且成员的情绪也会受到影响，所以说团队合作除了人员的性格和沟通能力外还需要公司有个好的制度支持。

## 黑客之道

黑客文化其实是对技术的一种追求，在脸书有一个称为黑客马拉松的活动，每三个月举行一次，在活动中所有人都放下手头的工作，根据自己的兴趣进行开发，很多创性的项目就是这样诞生的。当然这种类似的活动在国内公司中是很难举行的，大概有下面两个原因：

* 为了项目进度，老板们、领导们恨不得让员工一分钟当两分钟用，怎么可能利用上班时间让员工去做让他们看来对项目毫无意义的事；
* 脸书的招人很严格，他们有一个理念是拒绝和庸人在一起工作，所招之人都是世界上顶级工程师，而国内大部分公司的人员在水平上还是存在差距的，即便遇到一些开明的老板能举行这样的活动，其效果也可能没那么好。

## 工具文化

俗话说，工欲善其事，必先利其器，人类之所以比动物高级就是因为人会使用工具，好的工具会大大提高做事效率，脸书将工具文化做到极致，他们有专门的工具小组，工具小组中是公司中最好的工程师。这点不管是公司和个人都值得借鉴，我现在所在公司在工具这方面就做的很好，也有专门的工具小组，推出的很多工具给工作带来很多便利。去年下半年我写了一个小工具来给工作中重复切耗时的一些步骤提高方便并最终推广在部门内使用。在工作中要经常思考总结，找出重复的有共性的地方，看能不能工具化，让我们能有更多的时间去做更有意义的事情。

## 职业发展

作为一个技术人，职业的发展无非就两条路，管理和技术大牛，在国内的公司中很多人都有做管理的想法，即便是非常热爱技术的开发人员，因为做管理意味着更高的地位和更高的薪水，这是的很多热衷于技术的人会背弃自己的初衷，为生活所迫做着自己并不怎么喜欢的事情。在脸书管理和技术只是角色的不同，地位没有谁高谁低，喜欢技术可以成为技术大牛，薪水可能比管理着还高。记得前些年经常可以在网上看见对技术人员年龄以及未来发展的讨论，归根结底还是国内大环境造成的，我是一个很喜欢技术的人，希望有一天在国内软件公司中能出现更多的＂大龄＂一线开发人员。

## 知识储备

作为一个技术人员如果不持续地学习充电就会被淘汰，学习有两种，一种是学习自己感兴趣的技术知识，一种是学习和工作相关的知识。很多公司都会鼓励员工学习和工作相关的技能，而我认为工作需要的技能是基本的，除此之外还应该学习自己感兴趣的，前沿的的技术，说到这就不得不提英语了，即便不是在外企，至少也要做到阅读上没有障碍，英文能力直接关系到我们对新技术的了解和获取。记得我之前的一个领导在一次会上说你们在业余时间要好好学习业务、性能优化等和工作相关的知识，像英语之类没用的就没必要学了，对此我持保留意见。总之我们要尽量开阔自己的眼界，不断充电学习。王淮在书中提到他们会利用现成的开源框架去开发内部的工具，如果你没有足够的知识量你就不会之道有什么开源框架可以用，进而去自己动手开发，这样就导致重复造轮子。

书中还有对投资和创业的一些见解，因为我目前还涉及不到，在此不做评论。由于中西方文化差异较大，书中可以借鉴学习的我们可以吸收，不能借鉴的也可以丰富我们知识，成为日后的谈资。

