---
title: 2011年总结
date: 2012-01-14
categories: [心情日记]
tags: [总结]
---

## 2011年记事：

* 2月  从北京返回武汉
* 3月  进入一家做信息化的IT公司A
* 5月  和老婆领证了
* 7月  因A公司频繁出差，跳槽到了B公司
* 8月  买房子
* 10月 结婚
2011年对我老说是重要的一年，人生中的几个重大事情都发生在这一年。

## 回武汉

在北京呆了还不到一年的时间，按照之前的计划本不应该选择在2011年初回武汉的，但因为计划2011年结婚，婚前必然有很多的事情要准备，所以经过多方面考虑还是决定2011年回武汉，这次回了就是要定居武汉了。

## 进入公司A

选择回到武汉，那么回来后的工作是首要问题，经过朋友介绍谈好了一家做企业信息化的公司，电话中沟通过几次，后来回到武汉去公司和开发部的经理以及公司老总进行了面谈，双方感觉还不错，3月份顺利入职。可能是之前沟通的不够充分，入职后发现后想象的不一样，频繁的出差让我不能接受，可能有些朋友喜欢出差，但对于即将结婚的我确实不太适合。再三考虑之后我提出了离职，老板和部门经理强力挽留，说把我调回到武汉的一个项目中，不用去外地，但我的态度很坚决，最终还是辞了。因为即使这个项目在武汉，下一个可能有得去外地了。对于这次离职我心里感觉不是很舒服，毕竟老板和部门经理对我不错，而且也极力挽留，只能说我的需求和公司的特点不适合。

## 领证

5月20日是老婆定的，也算是一个比较有纪念意义的日子。关于领证那天发生的事情，请看-[纪念日-领证](http://blog.fwhyy.com/index.php/2011/05/anniversary/)

## 进入公司B

其实在公司A的后半段我就已经将51上的简历更新了，随后就接到了很多公司的面试电话，基本上都被我推掉了，最终也就面试公司B一家，之前对B公司也有一定的了解，而且以前有同事在B公司也跟我介绍了一些情况，面试顺利通过，但由于面试是发挥的不是很好，薪资还不如在A公司的。之所以选择B公司有以下三个原因：

* 1 公司规模大，开发流程规范；
* 2 不用出差；
* 3 每周公司都有篮球活动。

## 买房子

老婆一直都想买市区的房子，比如软件园附近的。我们也去看过“锦绣龙城”的房子，那会二手的毛坯房也得6000多一平，这个价格在武汉来说也不算很贵了，但算下来交首付然后每个月几千的还贷压力还是不小。经过一番周折最终买的是老婆亲戚家还建的房子，离市区稍微远了点，但价格便宜。还不到3000一平，80平的房子也就在市里买房的一个首付。老婆后来一直都抱怨说应该买市里的房子，嫌那个太偏了，不过我倒是觉得挺好：

* 1 到鲁巷的车程也就20多分钟；
* 2 离老婆家很近；
* 3 不远的地方就是一个高速的入口，如果有车走高速1个小时我就可以回家了；
* 4 买这房子压力相对小，以后买车就变得现实了。

买房子期间老婆家里人忙前忙后帮了很多忙，真的是非常感谢。也请老婆放心，我会努力赚钱早日买车，这样你就不会嫌远了。

## 结婚

结婚是在10月3号，所以去了不少同学，为了热闹还请了我们市里面的婚庆公司来策划。对于我们那小地方来说也算是不错的了。有关结婚的详细情况，请看-结婚小记，婚后我和老婆去的三亚度的蜜月，这可能是很多新人在国内蜜月的首选，我们也没能免俗。[蜜月1–我的蜜月之旅](http://blog.fwhyy.com/2011/11/the-honeymoon-1/)

这就是我的2011，经历了很多事情，一年下来忙碌而充实着，人也成熟了很多，期待更精彩的2012。

