---
title: 程序员怎样学习英语
date: 2009-11-28
categories: [经验总结]
tags: [英语]
---

英语的重要性已经毋庸置疑，对于程序员来说更甚，一些最新的技术资料是英文的，如果想进入外企英语也是一个很重要的条件。对于程序员来说怎样学习好英语，在此谈一下我的一些学习经验。希望对英语像我这样不怎么好的朋友有所帮助，也欢迎大家提出意见和建议。

英语的学习不外乎“听说读写”，按照通常的英语学习来说“听说读写”这个顺序是有道理的，语言最大的用处就是用来交流，听说排在首位无可厚非。不过对于程序员来说我认为读应该是最重要的，良好的阅读能力对于我们查阅资料、使用一些英文软件、订阅国外大牛的blog都会带来很大的方便。我个人将英语的学习分为三个步骤：单词、阅读、听说，下面分别来说一下。

## 单词

单词英语学习的基础，上学时记单词总是抱着本四六级之类的字典，从A开始往后记，这样很费时间而且也没有针对性。对于工作了的朋友来说时间应该不会像在学习时那样多了，在业余的时间要关注新的技术，有的人可能还会接点私活，挤点时间出来了可能还要陪老婆逛逛街，所以不太可能每天专门抽出固定时间来记单词。我的做法是利用每天的若个的“小时间”，这个“小时间”是指上班的公交车上或地铁上（在车上有座就看书没座就记单词），上下班的路上时间可能很长，这个时间可是很宝贵的，不能浪费了。类似这样的“小时间”每天会有很多，这个因人而异。至于单词的来源我都是在看英文资料，博客，等的时候出现不认识的我都会记在一个小的便签本上，这个本随身携带，所有的“小时间”都可以拿出来看上一眼，像我每天晚上都会去健身房，有的人在跑步机上会听音乐看电视，而我在边跑步时也会不时掏出小本看一下，二十几分钟下来也能记住不少。很多人都说没有时间，我觉得只要肯挤总会有的。

## 阅读

阅读我主要是看一些国外技术网站，博客，还有就是一些原版的技术书籍，不过看英文书籍的时候不多，主要原因还是水平不够，所以还是以博客为主。就像上面所说的遇到不认识的单词我会记到便签本上，然后在每天的“小时间”去搞定。对于英文的东西，很多人会有抵触心理，当初我注册Twitter的时候，一看全是英文的，也差点就直接点关闭了，不过最终还是注册并使用了，现在也很适应那种全英文的界面了。所以说适应是很重要的，随着词汇量的增大，会发现看懂英文的文档或博客文章没有想象的那样难。

## 听说

听说才是语言的根本，在这里却排在了后面，因为在很多的程序员的工作中，更多的是需要查阅英文的资料或文档，而实际用英语来交流的相对较少。但是如果在您有很好技术的同时还够讲一口流利的英语，那肯定会使您在职业生涯中获得更多的机会。我很喜欢看美剧，所以理所当然“听说”我也是从美剧入手，《老友记》是用来练习口语的一个很不错的片子，够长也够生活化。第一遍用中文字幕，先了解大概故事内容，然后就可以使用英文字幕看了，并记录常用的语句，同样还是利用“小时间”去记住它。光记住了还不行，得开口说，如果没有对话环境就自己对着镜子练吧。相信看完10季的《老友记》看完听说的能力一定会提升一个台阶的。当然看视频时很费时间的，这个得每天抽出点时间来看。不要舍不得那点时间，听说能力练好了，老赵辛苦上传的那些[视频](http://u.youku.com/user_show/id_UMTgxMDQ3OTIw.html)我们就能享受到了。

## 总结

上面说了一些自己的一些学习方法，目前来看利用“小时间”记单词的方法是很有效的。其实每个人都有适合自己的学习方法，关键就是是否能持续学下去，坚持下去。如果您有什么好的学习方法欢迎和大家分享。


