---
title: the-honeymoon-1
date: 2011-11-05
categories: [心情日记]
tags: [结婚, 蜜月]
---

作者：[老婆](http://han.fwhyy.com/)

很早的时候就在考虑蜜月地，是景色秀丽的云南还是浪漫惬意的海南，是樱花遍地的日本还是小吃巨多的台湾，经过money的考验和婚礼的周折劳累，我还是坚信被大海拥抱的三亚是最理想的选择。

地点选好了，是跟团还是自助呢？是半自助还是纯自助呢？这都是要考虑的问题，跟团便宜啊，但是觉得没意思，每天跟着导游到处奔波，实在有失我度假的心情，可是纯自助又是很贵的，并且什么都要自己想自己打算，三思之后我们还是选择了纯自助，我想要一觉睡醒的时候是被海浪吵醒而不是被酒店的叫早吵醒。

提前一个月我们就订好了机票和住处，武汉飞三亚的六折机票两张1700，住所是订的蚂蜂窝上鼎鼎有名的海上花家庭旅馆，由于新推出了加蓝听海，我们选择了一间漂亮的海景房，400多一晚，打折后370多，原本想订5晚，结果最后一晚已经被人预定了，我们只好换了另外一间，怎么说也算个椰景房，还是挺不错的~

别人去三亚无外乎就是冲着大海、海鲜、潜水而去，记得去之前我问过海上花的老板，像我这种既不吃海鲜又不能潜水的人，还有去三亚的必要吗？他说那就来度假吧，休息休息，躺在海边吹吹海风都是惬意的，顿时脑海中浮现出很有意境的场景，陶醉不已。

由于是特价机票，所以到达三亚的时间已经很晚，有海上花的人过来接机，时间晚加晚点，到达三亚已经是凌晨，洗漱过后两三点，度假嘛，是一定要睡懒觉的。出门之前我一直很忙，再者听说三亚第一市场的东西很便宜，所以应景的着装都想着去那里解决，近中午才起床的我们，悠哉去了第一市场买装备，花裙子，大裤衩，洞洞鞋，怎么花哨怎么来，这才是海边风嘛~！

买好装备就该开始我们真正的三亚游啦~蜈支洲被誉为中国的马尔代夫，海水能见度很低，虽然价格很高但是不得不去~还好没让我失望，我觉得那种海，是你不需要做任何事，就去看一看都是值得的！

观海之后就该看看热带的植物了，呀诺达，是洗去都市喧嚣，被誉为海南后花园的地方，这是一个超大的热带雨林区，据说里面的负离子含量高于其他地方的8倍，就算是去洗洗肺也是值得的，不知道是我们被里面的珍奇异草而毒到了，还是我们真正是在排毒，以至于第二天我们的脸上都长了胞···o(╯□╰)o

即便是一天只安排一个景点，我们依然决定要把度假休闲进行到底，睡到太阳晒屁股的时候再去泡个温泉这是何等的惬意！在五十多种泉水里与俄罗斯美女一起享受这美妙的阳光温泉SPA吧~~

就快离开三亚了，赶紧再去海边磨蹭一下，亚龙湾的水质也不差，也是免门票的，不去白不去，去了也带不走啥。只因我们什么装备都没带，匆匆来到，速速离去，带着对海洋的眷恋我们去了红岗水果批发市场，这边的东西物美价廉，性价比算很高了。来到这里，算是了了呆呆的一个心愿，免得他天天念着大大的芒果···

走啦，三亚~作为旅游城市，你真的已经很不错了，你干净，美丽，水果香甜，我因选择了你不曾觉得遗憾，也许马尔代夫会更让人神往，也许住高级酒店会有私人的游泳馆，也许世界的旅人都会慕名而访，但是因了你，我感到很舒心，这便是满足，谢谢你~！

接下来我们来到广州，这个让我失望的城市，跟武汉比起来，这里更加拥挤，许是刚刚离开清洁的三亚，所以觉得这里异常的不堪，甚至连火车站的工作人员，人品和素养都相距甚远，不过来这边主要还是为了和同学朋友相聚，不管怎么样，大家在一起就是最开心的。虽然打算在这里小待两天就直接回家的，但是计划远比不上变化快，我们最终选择了折腾，仅仅去了计划中的圣心大教堂我们就奔赴了深圳，这两天好累。

当我在深圳一醒来的时候，我的脑海中立刻闪现出这样一个念头，我真的该回家了。来都来了，就尽情将最后的旅途画上完整的句点吧！几年前去过世界之窗，如今也得去锦绣中华看看，要不是时间有点赶，我真会好好把每个民族的文化研究一番。晚上打算去欢乐谷的我，发现最近深圳在举办万圣狂欢夜，欢乐谷里都是游走的鬼怪，我的小心脏实在经受不住这等惊吓，弃之！

最后一天，也是我的疲惫点达到极限的一天，这一天我的情绪显得不高，而且脾气也很大，相对于呆呆狂热于高楼大厦的情结，我是很扫兴的，我们去了红树林，虽然看不到香港，我们重游了华强北，见识了京基大楼和地王大厦，我们和老邓合了影，最终匆匆赶往了回家的路···

旅途虽然已经结束，但是心情却依然刻画在每张照片中，我深信，在每次面对镜头微笑的时候，我的心，是满满的幸福。

“米修米修”

“小乌龟呱呱”

“收到讯号了吗？”

“over！”

